# Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»

Цель данного исследования - используя исторические данные, определить целесообразность внедрения модели машинного обучения, предсказывающей отмену потенциальным клиентом бронирования номера в гипотетической сети отелей "Как в гостях". \
Клиентам, которых модель определит как потенциальных "отказников" от брони, будет предложено внести депозит, который останется на счету отеля в случае реальной отмены брони клиентом. Для определения целесообразности обучена прогнозирующая модель, определена разность прибылей с внедрением системы и без внедрения системы. \
Данная разность прибылей, рассчитанная на реальных исторических данных, с лихвой превысила затраты на разработку и внедрение системы, что позволяет рекомендовать внедрение модели в вышеобозначенной сети отелей.

**Бизнес-метрика и исходные условия задачи:** \
Бизнес-метрика в данной задаче — прибыль системы отелей. В данном случае прибыль — это разница между стоимостью номера за все ночи и затраты на обслуживание: как при подготовке номера, так и при проживании постояльца. \
В отеле есть несколько типов номеров. В зависимости от типа номера назначается стоимость за одну ночь. Есть также затраты на уборку. Если клиент снял номер надолго, то убираются каждые два дня.

Стоимость номеров отеля:
* категория A: за ночь — 1 000, разовое обслуживание — 400;
* категория B: за ночь — 800, разовое обслуживание — 350;
* категория C: за ночь — 600, разовое обслуживание — 350;
* категория D: за ночь — 550, разовое обслуживание — 150;
* категория E: за ночь — 500, разовое обслуживание — 150;
* категория F: за ночь — 450, разовое обслуживание — 150;
* категория G: за ночь — 350, разовое обслуживание — 150.

В ценовой политике отеля используются сезонные коэффициенты: весной и осенью цены повышаются на 20%, летом — на 40%. \
Убытки отеля в случае отмены брони номера — это стоимость одной уборки и одной ночи с учётом сезонного коэффициента. \
На разработку системы прогнозирования заложен бюджет — 400 000. При этом необходимо учесть, что внедрение модели должно окупиться за тестовый период. Затраты на разработку должны быть меньше той выручки, которую система принесёт компании. 

**Описание данных**
Предполагается что данные для обучения находятся в файле hotel_train.csv, что данные для тестирования находятся в 
В таблицах hotel_train и hotel_test содержатся одинаковые столбцы:

* id — номер записи;
* adults  — количество взрослых постояльцев;
* arrival_date_year — год заезда;
* arrival_date_month — месяц заезда;
* arrival_date_week_number — неделя заезда;
* arrival_date_day_of_month — день заезда;
* babies — количество младенцев;
* booking_changes — количество изменений параметров заказа;
* children — количество детей от 3 до 14 лет;
* country — гражданство постояльца;
* customer_type  — тип заказчика:
      
    * Contract — договор с юридическим лицом;
    * Group — групповой заезд;
    * Transient — не связано с договором или групповым заездом;
    * Transient-party — не связано с договором или групповым заездом, но связано с бронированием типа Transient.
* days_in_waiting_list — сколько дней заказ ожидал подтверждения;
* distribution_channel — канал дистрибуции заказа;
* is_canceled — отмена заказа;
* is_repeated_guest — признак того, что гость бронирует номер второй раз;
* lead_time — количество дней между датой бронирования и датой прибытия;
* meal — опции заказа:
     
    * SC — нет дополнительных опций;
    * BB — включён завтрак;
    * HB — включён завтрак и обед;
    * FB — включён завтрак, обед и ужин.
* previous_bookings_not_canceled — количество подтверждённых заказов у клиента;
* previous_cancellations — количество отменённых заказов у клиента;
* required_car_parking_spaces — необходимость места для автомобиля;
* reserved_room_type  — тип забронированной комнаты;
* stays_in_weekend_nights — количество ночей в выходные дни;
* stays_in_week_nights — количество ночей в будние дни;
* total_nights — общее количество ночей;
* total_of_special_requests — количество специальных отметок.
